```php
Route::HTTP요청메소드(
    요청URL,
    클로저, 컨트롤러
)

* 양식:
    - 클로저:
    ```
    function(Reqeust $req) {return 응답객체;}
    ```
    - 컨트롤러: 
    ```
    [클래스명::class,'메소드명']  ==> 클래스: 컨트롤러 클래스(~~~Controller)
    '클래스명@'메소드명'
    
    [클래스명::class,] ==> 클래스: 액션 클래스(~~~Action)
    '클래스명'         ==> 클래스에 작성되어 있는 __invoke메소드 실행
    ```
##  -> 클로저, 컨트롤러 클래스, 액션 클래스가 올 수 있음.
```

# AppServiceProvider.php
```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Register any application services.
     *
     * @return void
     */
    public function register() {// ServiceProvider의 register()를 override(상속)
      // 일반적으로 여기에 바인드 처리, 필수 구현
    }

    /**
     * Bootstrap any application services.
     *
     * @return void
     */
    public function boot() {
        // 선택 구현, 인스턴스 생성시 다른 클래스를 이용해야 할때 바인드처리
    }
}
?>
```
* 미들웨어 등을 만들었을 경우
  - 바인드처리를 해야 사용할 수 있음!!!!!

ch02_웹 프로그래밍.md-84
* 인터페이스는 인스턴스를 생성할 수 없으나, "구상클래스"의 경우는 인스턴스를 생성 할 수 있음!!

* $app[$name] -> 서비스컨테이너(객체)에서 뺄 수 있음.
* ~~.Controller,  ~~Action,  ~~Service : 이런 형태 기억해야함.

## 오류가 날 경우
  * sail down
  * vscode 저장 후 종료
  * sail up -d
  * vscode 실행
-> vs가 맞지 않을 경우 충돌(오류)이 날 수 있음.

## 기본적으로 1장의 개념과 디비를 붙이는 개념(모델정의)만 알아도 개발은 가능..=> 노드와 비슷

## 3-1 모델 / 뷰 / 컨트롤러 에서 가장 중요한 것은 모델!!
모델 != 데이터베이스 ... 기능 중 하나가 데이터베이스
모델.. 비즈니스 모델!! -> 모델에서 이루어짐(우리의 개발에서는 규모가 작아서 데이터베이스에 비즈니스 모델 개념이 포함됨.. / 현업과는 많이 다름..)
데이터가 있어야 로직을 붙이고 보여줄 수 있으니까.. => 데이터를 관리하지 못하면 IT인으로써 마이너스.. ex) "파일명", "변수명", "경험"...
  - 경험..> 그래서 어떻게 생각함..? => 데이터를 어떻게 했고, 어떻게 준비했고 => 인성파악 가능..
  - 벤드..> 일본취업에서는 성적을 많이 보지는 않음..> 어떤 경험을 했고, 어떻게 성장했느냐? ..> 어떻게 취업으로 연결하겠는가..?
    커뮤니케이션(계획은 했으나, 구현하지 못했을 때...> 선배특강)

## php 겨울 방학 pdf자료
  - P.103 쪽에서 필요한 내용 찾아보기!(시간관계상 필요한 부분만 찾아서!)

# 7장 이벤트 처리 - 지금 당장에 필요하지 않음.. > 프로젝트에는 필요?

# 8장 artsan

# 9장 테스트 -> 테스트가 많이 중요하나, 앞의 내용을 모르면 테스트를 할 수가 없음...

# 11장 테스트를 기반으로 tdd

# 작가는 일본에서 현업으로 일하고 있는 사람이 기술한 내용임...

# 프리렌서.. 세금 존나 때임... 그냥 씹 손해임... 손해 뭉탱이 쳐 맞음

# 이론적인 부분이 많아서 node에 비해서 전체 프로젝트에 관한 내용은 부족...
  -> 조별 프로젝트를 진행해 보충..

# 성능/코드 최적화!

# ch03_웹 프로그래밍 cf
* 모델
  - 비즈니스 로직처리가 중요
  - 일반적인 인식: DB의 테이블과 동일시 경향: 오해 소지 있음***
  - 개발자가 제일 고심 해야하는 부분(요구사항에 대한 처리를 수행: 비즈니스 로직)
  - 일반적인 웹 앱 모델 (cf: P.123):
    - 비즈니스 로직 구현 계층: ~Service, ~Repository
    - 데이터베이스 조작계층: 일반적으로 우리가 인식하고 있는 모델(User)
      - Eloquent ORM/QueryBuilder 라이브러리 사용

# 개발 전 생각을 많이해야함..
+ 이론을 잘 쌓아둬야함 -> 구술 / 기술면접의 바탕이됨 -> 구현을 할 수 있는데 설명을 못함...
+ 단점들도 고려하고 알아두는 것이 좋음.

4장 끝물 라우팅 / 블레이드의 문법에 대해 설명해 달라고 하기

# 3-1-2 ADR
ADR은 왜 나왓는가?
-> 복잡해지니까 힘들더라~ 그래서 나옴

# 3장 Action
MVC로 구현을 하는데, 이런 문제점으로 인해서 극복하기위해 (교수님의 소개 / web서핑) ADR의 패턴을 조사해서 (자료가 부족해서) 어려웠지만
~이 장점이라고 생각을 한다 라고 면접에서 사용할 수 있음.

## 개발보다 유지보수가 더 중요함 (비용도 더 많이 들 수 있음...)
  - 클래스가 많아짐 => 긍적적인 측면: 역할이 명확해져, 유지보수가 간단해짐!!

3학년 2학기 -> 나의 코드(조별코드)가 확장성이 있는가 판단 후 수정! (많은 경험이 될꺼임)

## error: 바꾼 내용이 반영이 안될 수가 있음.. -> 실행파일들을 리부팅 하는 것이 방법!!

# 스켑폴딩: 자동으로 코드가 만들어짐
-> 이러한 view를 선택할 수도 있다

# ./vendor/bin/sail artisan tinker : 뭐하는 기능? 알아두기(*****)

# AWS -> s3?

# 11.14 SPA / MPA란?

# 새로운 언어를 가르쳐 주지않는데, document를 보고 코드를 파악할 수 있어야한다.
+ 수업(코딩 연습) 때에는 코드의 실행보다는 어디에서 시작되어 어떻게 연결되는지 연결고리를 잘 알아야함..

# 코딩 작성을 할 때 왜 이것을 치고 있는지 알고 해야함..

# VSCode는 ()로 만들어져서 웹에서도 똑같이 구현이 가능함

# javaScript가 인공지능이 부족...(파이썬에 비해)

# @...: 지시자(Directives)

# api서버생성 / 토큰 처리 / .. / node.js - express _ laravel