## 1주차

# 이력서(통일성 / 간결성 / 면밀성)
  - 주의사항 숙지해서 작성해야함..
  - 이력서를 보는 사람: 입사 후 상사.. 보고서를 작성하는 마인드로 작성하기
    - 폰트 & 사이즈 동일 / 간결하게 / 주의사항 체크 등등
    1) 이름: 영어는 Kim donggyeom
    2) 전화번호: 일반전화는 없으면 공란..
    3) 주소: 영문으로 기입해야함.
    4) 학과 or 전문: 컴퓨터정보계열 / 웹데이터베이스
    5) 학점: 평균
    6) 학업이외 활동: 다양함..(아르바이트 / 봉사 / 워킹홀리데이 등등...)
    7) 기타자격: 운전면허 등등
    8) 언어: JLPT n2이상 일상회화 / + 해당사항없으면 공란

# 인재상
  1) 일본에서는 좀처럼 채용이 안되는 인재라는 점을 어필
    - 외국인을 일부로 채용해야하는 이유/의미?
    - 일본 문화를 잘암 / 적극성/행동력/리더십/프로젝트 경험..
  2) 폭넓은 기업을 검토, 적극적인 지원<유연한 사고 / 공격적 자세>
    - 코로나 이후 외국인 채용 감소..
    - 기업 선택의 축을 명확하게 하여 폭넓게 보기
    - 취업 활동이 길어지는 것이 당연
    - 지원 가능한 기업에는 적극적으로 지원하여 경험쌓기
      > 외국인 채용 여부도 모르는데 개인적으로 내정 받은 사례가 있음.
  3) 외국인 사원을 채용하는 이유
    - 조직의 다양화 / 활성화
  4) 경제산업성이 제창하는 사회인 기초력
=> 팀프로젝트 
    * 앞으로 나가는 힘(적극성/주체성/실행력)
      - 다른 문화 속에서 무엇인가를 달성하고자 하는 의지나 경험 여부
    * 문제 발견력 / 계획력 / 창조력
      - 심사숙고 후 행동하는 능력
    * 팀워크 (발신력 / 경청력 / 유연성 / 상황파악력 / 규율성 / 스트레스컨트롤력)
      - 커뮤니케이션 능력을 가장 중요하게 평가
        - 경청 > 이해 > 문제파악 > 해결책제시
        - 대화 > 전달 > 행동
# 일본기업의 전형과정
  1) 서류심사
    - 이력서/엔트리시트
  2) 면접
    - 개인 / 그룹면접
  3) 각종시험
    - SPI 등

# 엔트리시트
  1) 일본 취업동기
  2) 기업 지원동기
  3) 인생에서 가장 힘들었던 경험
  4) 학창시절 가장 열중했던 일
  5) 5년 10년 뒤 모습
# 유의사항:
  - 두괄식 표현
    - 결론 > 근거 ...> 해설할 필요가 없도록
  - 경험을 기반으로 한 에피소드
    - 에피소드로 설득력 상승
  - 자신만의 생각 어필
  - 자신에 대한 얘기는 모두 작성
    - 중요한 순서로 소거
  - 완성 후 시간을 두고 검토
    - 2~3일 여유 두고 검토...> 완성도 상승
  - 작성 후 최종 검수
    - 문자 / 크기 / 폰트 규칙엄수
# 유의사항 2:
  결론 > 서론: 두괄식 구성 / 주장을 구체적이고 명확하게 작성...> 관심을 갖고 집중력을 높임.
  근거 > 본론: 근로를 제시함으로 상대방에게 신뢰를 얻음
  생각 > 본론: 생각어필로 다른사람과 차별점을 만들어냄.
# 자기소개
  1) 기본정보
    - 학교/전공
    - 일본어 학습
    - 기술
  2) 캐릭터 선정
    - <일본학생들이 부족한 점>
    - 도전정신 / 실패를 두려워하지않음
    - 스스로 사고 / 주체성이 있는 인재
    - 팀워크 중시 / 협조성
  3) 일본 취업 동기
    - 출신국으로 돌아간다는 우려를 갖고 잇음.. > 마인드 확인
    - 유학과는 다름.. 회사 생활에서 언어적 표현/문화차이를 극복할 동기
    - 중요한 시기를 일본에서 시작하는 것을 심사숙고하여 결정했는가
    - "목표를 달성하기 위해 일본에서 ??를 배우고 싶다"는 구성이 좋음..
      - 계기 / 취업동기: 구분하여 작성
    - 엔지니어로서 목표
    - 목표를 이루기 위해 필요한 과정/경험
    - 커리어의 정보 수집 후 자신의 미래상에 객관적으로 표현할 수 있도록 준비
      - 일본취업의 이유와 이어지면 왔다임!
  4) 리더십을 발휘 조직 목표 달성의 경험
    - 경험을 통해 리더쉽이란 무엇인가..
      - 군대경험은 언급하지 않는 것이 좋음..> 공감 못함..
      - 서론: 저는 ~한 행동을 통하여 조직을 ~하게 변화시켰습니다. 
            / ~라는 조직의 목표 달성에 ~한 공헌을 하였습니다. ~리더는 ~하여야한다는 것을 깨달음..
      - 본론: 근거 제시
        - 어떤 목적으로 조직이 구성?
        - 맡은 역할은?
        - 방해하는 요인은?
        - 문제 어떻게 해결함?
        - 목적 달성은 어떻게 함?